1.	La información del ERP del cliente vive en un data center controlado por un proveedor, con reglas que no permiten adicionar campos, columnas, construir tablas o extraer información. ¿Qué pasos harías para pasar de la información en el ERP, cruzar y transformarla, y mandarla a una herramienta de Business Intelligence con actualizaciones automáticas?

2.	El cliente de la pregunta 1 está evaluando adquirir un servidor físico o en la nube para poder alojar ahí un espejo de la información de su ERP. ¿Qué recomendarías en cuanto a costo o inversión y el rendimiento esperado dadas las características de cada una de las opciones?

Le recomendaría al cliente que se establezca su servidor en la nube. Esto ayuda a que los costos sean menores debido a que solo se cobra por lo que se usa. Además, si hace falta espacio o se quieren tener características específicas los proveedores de este servicio ayudan a ampliar el almacenamiento y usar características optimas para satisfacer las necesidades del cliente. También, cuándo estás en la nube te mantienes con tecnologías más recientes.


3.	Un cliente solamente cuenta con un servidor de producción donde viven los datos, ¿qué sugerirías para no afectar el desempeño de esta al conectar BI?

Recomendaría tener dos servidores productivos. Uno que funcione como maestro y otro como esclavo. Esto para tener un respaldo de la información. Igualemente, se pordía adquirir un servidor para almacenar información histórica y otro para la informaciónd el día. Esto para que diariamente se use el servidor productivo y en las noches se haga una transferecia de esa información al historico. Y al día siguiente tener el servidor principal libre para que las operaciones fluyan sin problema.

a.	¿Cuáles serían las implicaciones (tiempo, conocimiento, administración, costo) de esta sugerencia?

Eso solo serían temas de tecnología e inversionas. Debido a que los servidos en la nube o ciertas herramientas ya cuentan con "store procedures". Lo que sería un ligero incremento sería el costo debido a que se necestiaría tener otro servidor. Se necesita una buena organización de los equipos de Servidores, Base de Datos, Production Mangement, Telecom, etc.

4.	Un query que escribiste regresa 10,000 filas únicamente, pero su ejecución toma entre 3 y 4 horas. Por lo mismo, muchas veces no llegan los resultados completos a BI o se pierde la conexión mientras esto ocurre. ¿Qué harías?

El query se debería optimizar para que no tome tanto tiempo en ejecutarse. Igualemente, tener equpos que manejen gran capacidad de datos de forma veloz para que no se pieda información. Igualemente, para que termine de forma rápida y otro porceso dentro de la base de datos no interrumpa la ejecución del query. Otra opción sería tener un data warehouse de la información que se consulta con el query mencionado. Así solo se tomaría información del data warehouse y las demás tablas no se verían afectadas.
 
5.	Te busca un cliente para decirte que los resultados que ve en los tableros no le hacen sentido (ayer si mostraba resultados correctos). ¿Qué pasos harías para darle una respuesta al cliente?

-Pedirle al cliente que describa qué es lo que no ve bien
-Una vez teniendo eso, hacer los pasos que se hacer automaticamente, manualmente para revisar que todo cuadre.
-Revisar que no falten archivos de insumo o tablas que faltaron por leer.
-En caso de tener, revisar los logs de las ejecución que filtar, modifican, etc. los datos.
-Una vez encontrado la causa raiz y resolviendo el problema, comunicarle al cliente qué sucedió y cómo se resolvió. Y dándole algún procedimiento hecho en caso de que vuelva a pasar.

6.	¿Qué mejores prácticas sugerirías para garantizar la seguridad de la información del cliente, ya sea en un servidor físico o en la nube?

Seguir los protocolos adecuados para que la información no sea vulnerada. En caso de ser contraseñas, mails, nombres, direcciones, o cualquier otro dato sensible, cifrarlo para que no cualuqier persona pueda verlos. Asignar roles internos para que solo ciertas personas puedan consultar esa información.

7.	El director comercial de una empresa nos pide un proyecto para poder visualizar información en un tablero de BI con actualizaciones cada 15 minutos con información proveniente de distintas fuentes: 

a.	ERP (SQL Server)
b.	CRM (API)
c.	Catálogos de información (Excel)
d.	Google Analytics
e.	Google Ads
f.	Shopify
g.	Facebook Ads

Prepara una propuesta técnica que incluya tiempos, costos y herramientas a utilizar para entregarle al director comercial este tablero. En caso de que haya información que necesites para hacer esta propuesta y no la tengas, genera supuestos para los que sería valida la propuesta. 

