Mantener el dashboard simple e intuitivo: Esto hace que sea fácil de usar y entender. La información se vuelve
accessible y rápida de consultar. Si se pone mucha infromación puede confundir o frustar al usuario y no van
a usar la aplicación. Busca la información más imporante y elimina lo que es inecesario.

Uso de elementos consistentes: Usar el mismo diseño para todos los elementos. Considerar: fuente, color e íconos.
Esto genera una un sentido de unidad y familiddad para que el usuario nevegue fácilmente. Ayuda a que el dashboard
se vea más profesional. Una paleta de colores y fuente que combinen ayuda al diseño. Usar íconos que son fáciles de
reconocer. 

Priorizar información: Hacer la información más imporante más fácil de encontrar y ayuda a hacer decisiones imporante.
Usar colores o tamaños que resalten para llamar la atención. Organizar la información logicamente para que sea coherente
para los usuarios. Usar tarjetas que muestren KPI en la parte superior para hacer saber al usuario qué están buscnado.
Poner la información más imporante en la parte superior. Determina las necesidades y metas del usuario para saber como 
acomodar la información. Usar títulos y descripciones claras.

Hacer el dashboard responsivo: No importa dónde se esté presentando el dashboard, la información se debe ver bien.
Para lograr esto se necesita una cuadrícula flexible que permita un redimensionado y reorganizado de los elementos.
Cuándo se ve a un dispositivo móvil usa botomes y textos más grandes. Evita usar detalles pequeños.

Usar espacio en blanco efectivamente: Usar espacios en blanco ayuda a que el diseño del dashboard se vea más limpio,
organizado y fácil de leer. Ayuda a enfocar la atención en elementos más reelevantes. 

Design for Speed: Lograr que el dashboard cargue lo más rápido posible. Tiene que cargar en 3 segundo, porque sino
el 80% de los usuairos dejan el sitio. Usar imágenes y gráficos ligeros, comprimir archivos pesados y optimizar
código. Los efectos visuales puede afectar la velozidad de carga de los dashboards. 

Acomodo consistente: Ayuda a navegar facilmente por el dashboard. Es posible usar cuadrícula para lograr este
punto. Cumpliendo este punto se pueden hacer cambios y actualizaciones más facilmente.

Mantener el dashboard actualizado: Esto permite a los usuario accesder a la información más actual. Se debe
actulaizar diaria, semanal o mensualmente.

Información correcta y de fuente confiables: Verificar que la información de la fuente original es confiable.
Revisar que no haya anomalías o inconsistencias que pudieran afectar la información. Mantener el diseño del 
dashboard actualizado. Agregar o remover gráficas o KPI dependiedo de la estrategia que se quiera tomar en
el negocio.